# react-hook-form

- 타입테스트
- useRef 사용
- formState는 useState
- useSubscribe 옵저버 패턴
    - subject가 옵저버를 가지는 객체: 구독할 대상
    - next 변경이 되면 실행하는
- 비제어지만 상태 업데이트 해야하니까 updateFormState
- register
    - fields라는 값 : 개별 필드에 대한 정보(상태나 설정값)를 가진 Map
    - ref return -> ref가 dom에서 컨트롤

- submit
    - success, error일때의 콜백을 전달받음

- get
    - 객체에서 path의 값을 참조하는 함수. 
    - 중첩된 key가 넘어와도 depth가 있는 객체의 값을 찾을수있는 로직으로 구현되어있음
    -  
        ```
        const obj = { user: { name: 'John' }
        get(obj, 'user.name'); // 결과: 'John'
        ```
- set
    - 객체에 path경로로 값을 할당하는 함수.
    - `set(obj, 'user.name', 'John'); // 결과: { user: { name: 'John' }`

- ref를 함수로 쓰면 html element(HTMLInputElement)가 인자로 들어옴
    - ref함수 내부에서 input/checkbox/radio 여부를 판단함

- resolver: 제출 전 유효성 검사
    - 라이브러리별로 스키마 검사하는 방식이 다른데, react-hook-form 에서 여러 스키마 라이브러리를 지원하기위한 [리졸브전용 라이브러리](https://github.com/react-hook-form/resolvers)가있음


## 궁금한점
- export 하지 않으면 다 언더바를 붙이는지
    - 컨벤션?
    - 내부적으로 은닉하는 값은 언더바 붙임.
- controlled, uncontrolled중에 기본으로 어느걸 사용하는지?
    - register는 uncontrolled -> 리렌더링 X
    - Controller를 사용하면 controlled component 방식
    - 일단 uncontrolled 방식이 리렌더링 안되기 때문에 더 선호됨.
    - 하지만 입력을 제어하는 경우에 controlled 방식의 onChange를 사용해야 함. 
    - 또는 외부 라이브러리를 사용하는 경우 ref 전달이 안되는 경우가 있어서 controlled를 사용함 (MUI)
- resolver는 어느 단계에서 적용하는지?
    - `handleSumbit`의 `if (_options.resolver) _executeSchema();`에서 진행
- ref는 input에만 쓸수있나봐요?
    - register는 input에만 사용하기 때문에 그렇습니다.
- e.persist()의 역할
    - https://programmingtilseungho.tistory.com/entry/REACT-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-value-%EC%97%90%EB%9F%AC-epersist
- uncontrolled 방식일 때 상태를 저장하지 않는 지, 아니면 ref에 저장하는 지
    - form의 현재 상태는 `let _formValues` 에 저장돼있고,
    - 폼의 값이 변경될 때마다 `_formValues`를 변경한다.
    - controlled 방식일 때는 `_formValues`에 옵저버를 추가해서 상태나 이벤트를 발생시킨다.
