# React-virtuoso -  1. URX

# React-virtuoso

https://virtuoso.dev/

https://github.com/petyosi/react-virtuoso

**React Virtuoso** - the most complete React virtualization rendering list/table/grid family of components.

- Variable sized items out of the box; no manual measurements or hard-coding item heights is necessary;

https://virtuoso.dev/auto-resizing/

```jsx
function App() {
  const users = useMemo(() => {
    return Array.from({ length: 100000 }, (_, index) => ({
      name: `User ${index}`,
      bgColor: `hsl(${Math.random() * 360}, 70%, 80%)`,
      description: `Description for user ${index}`
    }))
  }, [])

  return (
  <div style={{ height: 400, overflow: 'hidden', resize: 'both', padding: '1em', border: '1px solid #ccc' }}>
    <Virtuoso
      style={{ height: '100%' }}
      data={users}
      itemContent={(index, user) => (
        <div
          style={{
            backgroundColor: user.bgColor,
            padding: '1rem 0.5rem',
          }}
        >
          <h4>{user.name}</h4>
          <div style={{ marginTop: '1rem' }}>{user.description}</div>
        </div>
      )}
    />
    <style>{`html, body, #root { height: 100% }`}</style>
  </>
  )
}
```

# URX

https://urx.virtuoso.dev/

https://github.com/virtuoso-dev/urx

**Stream-based Reactive State Management Library**

urx (pronounced [ju:reks], like Durex) is a minimal, opinionated state management library based on the [Reactive Programming](https://en.wikipedia.org/wiki/Reactive_programming) paradigm.

Reactive Programming의 원칙을 따르며, 데이터 스트림을 사용하여 애플리케이션 상태를 관리하고 변화를 전파. 

- opinionated
    
    "Opinionated"라는 표현은 소프트웨어나 라이브러리가 특정한 방식이나 패턴을 채택하고, 그 방식을 사용자에게 강하게 권장한다는 의미. 예를 들어, 어떤 라이브러리가 'opinionated'하다고 할 때, 그것은 그 라이브러리가 개발 방식이나 구조에 있어서 선택의 여지를 적게 두고, 특정한 개발 패턴이나 방법론을 따르도록 설계되었다는 것을 의미.
    
- Reactive Programming
    
    데이터 흐름과 변화 전파에 중점을 두는 프로그래밍 패러다임. 
    
    반응형 프로그래밍은 데이터 스트림과 변화의 전파를 핵심 요소로 하며, 이를 통해 쉽게 확장 가능하고 유지보수가 편리한 애플리케이션을 구현 가능하도록 함.
    
    ### **주요 특징**
    
    - **비동기 데이터 스트림**: 반응형 프로그래밍에서 모든 데이터는 스트림(stream)을 통해 표현. 스트림은 배열이나 리스트와 비슷하지만, 시간에 따라 비동기적으로 데이터가 발생할 수 있다는 점에서 차이가 있음. 스트림은 데이터, 이벤트, 호출 등 다양한 것을 전달 가능.
    - **데이터 흐름의 명시적 정의**: 프로그래머는 데이터가 어떻게 변화하고, 그 변화가 다른 데이터나 시스템의 상태에 어떻게 영향을 미칠지 명시적으로 정의함. → 코드의 가독성과 유지보수성 향상
    - **자동 변화 전파**: 데이터 스트림이 업데이트될 때, 이 스트림에 의존하는 모든 처리가 자동으로 업데이트. 변화가 발생하면 관련된 모든 계산이나 출력이 자동으로 갱신되도록 보장.
    - **이벤트 기반 모델**: 사용자 인터페이스 이벤트, 네트워크 응답 등 외부 이벤트를 중심으로 동작.

### urx 특징

- 간단하고 직관적
- 작은 크기로 다른 라이브러리에 삽입하기에 적합
- 광범위하게 문서화되어 있음
- Typescript 기반
- 확장 가능

https://urx.virtuoso.dev/docs/urx-by-example

https://codesandbox.io/p/devbox/33hv85?file=%2Fsrc%2Fexample.tsx%3A26%2C21

### **작동 방식**

**`urx`**에서 스트림은 데이터의 흐름을 나타냅니다. 스트림에 데이터를 추가하기 위해서는 일반적으로 emitter를 통해 데이터가 생성되고, 이 데이터는 스트림을 통해 흐릅니다. 이후, 스트림에 연결된 모든 publisher가 이 데이터를 구독자에게 전달합니다. 이 과정은 모든 관련 데이터와 이벤트가 연속적인 흐름을 유지하면서 동적으로 관리되도록 합니다.

### **Emitter**

Emitter는 이벤트나 데이터를 "발생"시키는 역할을 합니다. 일반적으로, 이는 특정 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트를 구독하고 있는 스트림으로 데이터를 푸시합니다. **`urx`**에서 emitter는 데이터를 생성하고 해당 데이터를 스트림으로 전달하는 함수나 메커니즘을 말합니다. 예를 들어, 사용자 입력, 네트워크 응답 등과 같은 이벤트를 캡처하고 그 데이터를 스트림에 전송하는 역할을 수행할 수 있습니다.

### **Publisher**

Publisher는 emitter가 생성한 데이터를 받아 스트림을 통해 구독자에게 전달하는 역할을 합니다. **`urx`**의 context 내에서, publisher는 하나 이상의 구독자(subscribers)에게 데이터를 "발행"합니다. 이는 특히 스트림을 통해 여러 구독자에게 데이터를 동시에 전달할 수 있는 능력을 갖추고 있어, 복잡한 데이터 흐름과 상태 관리를 가능하게 합니다.

https://github.com/virtuoso-dev/urx

### **`urx`와 다른 상태 관리 도구들의 주요 차이점:**

### **1. 데이터 스트림을 통한 상태 관리**

**`urx`**는 상태를 연속적인 데이터 스트림으로 취급합니다. 이는 상태 변경이 발생할 때마다 새로운 값이 스트림을 통해 전달되며, 이 스트림을 구독하는 모든 컴포넌트나 로직이 새로운 데이터에 반응하도록 만듭니다. 이 접근 방식은 데이터의 흐름을 더 명확하게 파악할 수 있게 하며, 시간에 따른 상태의 변화를 더 자연스럽게 다룰 수 있게 해줍니다.

### **2. 반응형 프로그래밍**

**`urx`**는 반응형 프로그래밍 패러다임을 따릅니다. 이는 상태의 변화를 이벤트로 취급하고, 이 이벤트들이 발생할 때마다 자동으로 UI가 업데이트되도록 합니다. 반면, 많은 상태 관리 라이브러리는 명령형 프로그래밍 접근 방식을 사용하여 상태 변경을 처리합니다.

### **3. 높은 결합성과 유연성**

**`urx`**는 스트림을 통해 다양한 상태와 로직을 결합할 수 있게 해줍니다. 예를 들어, 여러 입력 스트림을 결합하여 새로운 결과를 생성하는 것이 간단합니다. 이는 복잡한 상태 로직을 모듈화하고 재사용할 수 있게 해줍니다.

### **4. 비동기 처리의 용이성**

스트림 기반의 접근 방식은 비동기 작업을 쉽게 처리할 수 있게 해줍니다. 예를 들어, 네트워크 요청의 결과를 스트림에 연결하고, 해당 데이터에 의존하는 다른 스트림들이 자동으로 업데이트되게 할 수 있습니다.

**`urx`**는 특히 데이터의 흐름을 중시하는 애플리케이션, 또는 복잡한 비동기 상호작용이 많은 애플리케이션에 적합하며, 상태 관리를 한 단계 더 추상화하고 싶은 개발자에게 유용한 도구입니다.

### react-urx

**systemToComponent의 리턴 값들**

- usePublisher
    - 컴포넌트가 스트림에 값을 발행할 수 있는 함수를 제공하는 훅
    - stateful stream, stateless stream 모두 작동 가능
- useEmitterValue
    - stateful stream을 구독하고 그 값을 얻기 위해 사용되는 훅
    - 스트림이 새로운 값을 방출 할 때마다 컴포넌트를 리렌더링
- useEmitter
    - useEmitterValue와 유사하게 지정된 스트림에서 방출된 값 얻을 수 있음
    - 차이점은 컴포넌트의 리렌더링을 유발하지 않고 콜백 함수를 호출
    - 사이드 이펙트나 알림을 트리거하는 데 유용

### React-Virtuoso

https://github.com/petyosi/react-virtuoso/blob/master/src/Virtuoso.tsx

## React-virtuoso 에서 동적 크기를 가진 아이템을 관리하는 방법

### **1. 초기 높이 추정**

목록의 아이템들에 대한 초기 높이 추정치를 설정.

추정치는 스크롤바의 크기와 스크롤 위치 계산에 사용되며, 사용자가 실제 아이템을 스크롤하여 볼 때까지 유효함.

### **2. 아이템 높이 측정**

사용자가 스크롤을 진행함에 따라 아이템이 뷰포트에 들어오면, 각 아이템의 실제 높이를 측정. 

측정은 아이템이 DOM에 렌더링되고 난 후에 수행됨. 

### **3. 높이 캐싱 및 업데이트**

측정된 아이템의 높이는 내부적으로 캐싱되어, 다음 번에 같은 아이템이 뷰포트에 들어올 때 다시 측정할 필요가 없도록 함. 

아이템의 내용이 변경되어 높이가 달라질 경우, 변경을 감지하고 새로운 높이를 재측정 및 업데이트.

### **4. 스크롤 위치 조정**

아이템의 높이가 업데이트되면, 스크롤 위치를 조정. 

사용자가 일관된 스크롤링 경험을 유지할 수 있도록 함. 

스크롤 중에 아이템의 높이가 변경되어도 사용자가 스크롤링하는 동안 혼란을 느끼지 않도록 함.

React-virtuoso는 다음번 발표 시간에.. 🥲
